Mi auguro che andremo in questa direzione anche nel mondo della magistratura, perché
un magistrato che sbaglia è più pericoloso di un medico che sbaglia, perché un magistrato
che sbaglia può rovinare e distruggere vite intere.
E vorrei poter parlare ancora tanto, ma sono felice di poter anche ascoltare tutti questi
amici oggi presenti, perché è questo che sento in convegni organizzati dalla nostra
alleanza nazionale, soprattutto una grande amicizia tra tutte le persone che vi partecipano.
Però posso dire che la direzione di alleanza nazionale, quindi della destra, deve andare
sempre più verso una politica globale.
C'è l'economia globale, ci sono le lobby internazionali, ci sono i grandi problemi internazionali.
Ci deve essere una visione globale della politica, ci deve essere una politica globale della destra.
E' una politica dunque che si occupi, ma globale non nell'accezione del pensare soltanto
ai grandi problemi, ma alla risoluzione dei grandi problemi nel piccolo, anche negli
comuni, negli enti territoriali più piccoli, quindi nei comuni, nella provincia, nella
regione, noi dobbiamo individuare il problema che si riflette poi globalmente, per esempio
il problema della povertà, che è uno dei primi problemi che deve essere affrontato
dalla destra, nel solco di una lunga tradizione di vicinanza a chi più sta male e a chi più
ha bisogno.
Grazie.
Grazie a De Perna, Totaro e poi la Presidente di Azione Giovani, Giorgia Meloni, che ha
già recuperato il suo posto sul palco.
Dov'è a chi l'è Totaro?
Scappato.
Dov'è Totaro?
Si intende che abbia rinunciato?
Giorgia, Giorgia le tocca.
Giorgia, canto, sì dunque ovviamente consentitemi di partire dai ringraziamenti, da ringraziamento
a tutta questa classe dirigente, alla capacità che ha di fermarsi ogni tanto, per confrontarsi,
per tirare le somme di un anno d'operato, per immaginare anche i nuovi obiettivi.
Consentitemi un ringraziamento particolare ovviamente a Maurizio Caspari, a Ignazio la
Russa, per quello che rappresentano, per questa comunità, per quello che rappresentano anche
in termini di sostegno al mondo giovanile d'Alleanza Nazionale, direi di pazienza nei
nostri confronti.
Io per quello che è il mio ruolo non posso che portare qui l'esperienza di Azione Giovani
e un ringraziamento qui lo voglio fare anche e sincero a Francesco Grillo e a questa comunità
con la quale noi abbiamo vinto delle sfide importanti e ci accengiamo a vincerne delle
altre.
Noi ci siamo lasciati lo scorso anno con un mondo giovanile che era imbavagliato da un
congresso celebrato, con una classe dirigente definita di nuovo e con un mondo che ha avuto
la forza all'indomani del risultato di quel congresso di ricompattarsi, di tornare a lanciare
le sue sfide, di tornare a dilagare nelle piazze, nelle scuole, nelle università, con
quella capacità di essere autenticamente ribelli che è patrimonio storico del nostro impegno
politico.
Noi abbiamo lanciato negli ultimi sette mesi tante, tante iniziative, tante campagne, sarebbe
impossibile citarle tutte quante, ma tra le tante iniziative che abbiamo portato avanti
quello che a me preme portare qui è la passione di un mondo che si è guardato dentro, è
la passione di un mondo che ha saputo rigenerarsi, è la passione di un mondo che ha saputo tornare
ad essere un laboratorio politico e culturale per rappresentare di nuovo quel valore aggiunto
che il mondo giovanile del nostro movimento ha sempre rappresentato per alleanza nazionale.
Ecco io credo che noi oggi siamo pronti per tornare a lanciare come diceva ieri Maurizio
Caspari la nostra sfida alle stelle. Credo che siamo pronti per affrontare la stagione
difficile e entusiasmante che ci si presenta di fronte, per cui adiuare alleanza nazionale
anche nelle prossime competizioni elettorali, spingendo l'acceleratore sui due elementi
che sono il patrimonio di alleanza nazionale, sono quello che rende alleanza nazionale unica
e cioè il radicamento da una parte, la capacità di concepire l'impegno politico tra la nostra
gente e l'identità, perché siamo consapevoli di come quel bipolarismo che abbiamo proiettato
anche nei video non sia semplicemente per noi un meccanismo elettorale, ma una sana
contrapposizione sul piano dei valori. Ogni singola iniziativa del nostro mondo è lo
strumento attraverso il quale noi portiamo nella realtà, nella quotidianità l'affermazione
di un valore di riferimento contro i disvalori dilaganti. Non a caso Azione Giovani ha voluto
in occasione della sua ultima festa nazionale produrre una mostra dal titolo Versus, elogio
del contrasto. Mettevamo in contrapposizione su ogni pannello ciò che siamo e ciò che
combattiamo, per chiedere al nostro popolo, anche nelle prossime consultazioni elettorali
di stabilire sulla base di questa contrapposizione valoriale da che parte vuole stare, per chiedere
il coraggio di schierarsi. Tutto quello che facciamo è riconducibile a questo. Così
ad esempio abbiamo sempre in occasione alla nostra festa nazionale lanciato un confronto
con il nostro governo anche critico, serrato, produttivo sui temi legati al mondo giovanile.
Abbiamo rivendicato le nostre proposte sui temi dell'aggregazione, sull'abbassamento
del costo della musica, sulla valorizzazione della cultura di impresa a livello giovanile,
sulla valorizzazione dei beni culturali, sulla riqualificazione delle periferie metropolitane
e l'abbiamo fatto per stabilire questa contrapposizione valoriale. E cioè quella che vede da una
parte una forza politica autenticamente popolare interclassista che si pone i bisogni della
gente e la necessità di affrontare e risolvere i bisogni della gente e dall'altra parte quelli
che sostengono di combattere l'aumento del costo della vita facendo le spese proletarie
che poi non sono altro che fregarsi i computer per portarseli a casa ma contestualmente
distribuire scatolette di tonno per coprire una rapina con presunti moventi di carattere
sociale, che è la stessa distinzione che noi abbiamo visto sul tema dell'immigrazione.
Da una parte c'è chi chiama solidarietà, accogliere valanghe di immigrati per fargli
pulire i vetri delle nostre macchine ai semafori e dall'altra chi preferisce dedicarsi
alla cooperazione internazionale e allo sviluppo, chi crede realmente nella dignità e nel rispetto
della dignità dei popoli e lo dico perché voglio ringraziare sinceramente le nostre
organizzazioni di volontariato, in particolare il Modavi che con azioni giovani molte battaglie
sta portando avanti sul fronte della cooperazione internazionale in difesa dei bambini argentini
a tutela del Sahara occidentale, in difesa anche dei bambini delle fogne di Bucarest
che essendo vittime di un regime comunista non hanno mai trovato diritto di cittadinanza
nella agenda delle iniziative di un ponte per o di ginostrada. Ecco la differenza su questo
la facciamo noi e consentitemi di ricordare anche le tante battaglie, le tante battaglie
di prevenzione nei confronti della droga, dell'aborto, al sostegno delle giovani coppie, della famiglia
tradizionale, anche qui per stabilire una differenza in termini valoriali tra chi come
noi incarna una visione spirituale dell'esistenza, chi crede che il diritto alla vita sia elemento
fondamentale del nostro agire, della nostra visione del mondo e dall'altra il materialismo
dilagante, il materialismo di chi concepisce e vuole convincerci del fatto che droga, aborto,
possibilità di matrimonio e di adozione da parte delle coppie gay sono grandi battaglie
di libertà, chi pensa che anche la vita umana possa essere in qualche maniera mercificabile
ecco su questo noi abbiamo voluto avanzare un grande scontro perché questa contrapposizione
del spirito, contro materia sta anche travalicando i nostri confini nazionali, noi l'abbiamo
visto con la vicenda a Buttiglione, qualcuno la citava ieri e l'abbiamo percepita in tanti
campanelli d'allarme che stanno suonando negli ultimi anni. Abbiamo voluto lanciare,
Azione Giovani ha voluto per questo lanciare una campagna nazionale che ci ha visto sfilare
tra le strade di Roma all'atto della firma della Costituzione Europea per rivendicare
il necessario richiamo alle radici cristiane dell'Europa e l'abbiamo fatto non perché
vogliamo in qualche maniera come qualcuno ha stupidamente detto limitare la laicità
delle istituzioni. L'abbiamo fatto perché ci interessa che l'Europa delle piazze, delle
cattedrali, dei santi e dei poeti non rinunci a se stessa per ridursi a mero mercato, è
indiscutibile che l'elemento unificante dei popoli europei sta nei valori spirituali che
raccomunano il percorso dei suoi popoli e se l'Europa non ha il coraggio oggi di rivendicare
questo, non ha il coraggio di guardarsi dentro il rischio che si corre di costruire un'Europa
incapace di andare oltre i semplici interessi economici. Vedete anche qui si confrontano
due anime, quella che rivendica l'Europa di Giulio Cesare e di Carlo Magno, di Jan Palac,
quella che vorrebbe oggi un'Europa fiera della sua identità e capace di essere soggetto politico
forte e coeso da una parte, e quella di chi si accontenta di un'Europa delle banche, di
un'Europa dei burocrati, di un'Europa che non riesce ad andare oltre gli interessi economici.
Però vedete io credo che né i ragazzi di Budapest, né quelli di Praga, né i giovani
ingegneri italiani che costruivano passaggi sotto il muro di Berlino, né tanto meno i nostri
ragazzi con le loro campagne decennali si sono battuti per vedere vincere l'Europa
di Gliacca dei Romanoprodi ed è esattamente per questo che noi su questa battaglia non
getteremo la spugna. E consentitemi di ricordare, è stato fatto in più di un'occasione all'interno
di questa manifestazione le battaglie che Azione Giovani, le tante iniziative che ha
portato avanti il ricordo del cinquantesimo anniversario del ritorno di Trieste all'Italia.
Noi abbiamo voluto raccontare quella storia al di là della semplice commemorazione,
l'abbiamo raccontata nelle strade, nelle scuole, nelle università, l'abbiamo raccontata
alla nostra generazione, perché riteniamo che quella storia rappresenti un grande insegnamento
per i giovani. Vedete non fu la diplomazia a riportare Trieste all'Italia, non fu la
classe politica, Roberto, a riportare Trieste all'Italia. Trieste all'Italia l'hanno riportata
ai Triestini, l'ha riportata a un popolo fiero della sua identità, ce l'hanno riportata
agli studenti italiani con il loro amore, con le loro battaglie, con i loro eroi e con
i loro martiri. Quella storia racconta di un modello, che è il modello del patriota,
che è il modello di chi si batte da sempre per difendere gli interessi della propria
comunità nazionale, perché contro quel modello in Italia se ne contrappone da sempre un altro,
che è quello di chi fa finta di difendere i bisogni della comunità nazionale, ma poi
non riesce a perseguire altro interesse che non sia un interesse di bottega, che sia
esso affaristico o piuttosto ideologico. Perché noi non ce lo dimentichiamo, non ce
l'ha dimentichiamo la vergogna di un partito comunista italiano, di un palmiro Togliatti
che mentre le truppe comuniste del maresciallo Tito entravano a Trieste, pubblicava i manifesti
per dire ai cittadini Triestini che dovevano accogliere quelle truppe come liberatrici.
Sono morte 6000 persone durante i 40 giorni dell'occupazione di Trieste e qualcuno voleva
convincerci che quelle truppe erano liberatrici. Noi non ce la dimentichiamo la vergogna di
un Presidente della Repubblica, come Pertini, che ai funerali dello stesso Tito bacia vergognosamente
la bandiera iucoslava per rendere omaggio ad un massacratore di italiani. Su questo noi
dobbiamo mantenere una consapevolezza, perché poi così come non ci siamo dimenticati questa
storia, dobbiamo avere oggi la forza anche di non accettare, di non rimanere fermi di
fronte ad una classe politica che continua a riempirsi di belle parole sventolando sempre
la stessa bandiera rossa, ma poi rimane seduta a leggere il giornale mentre in Parlamento
si commemorano i martiri di Nasseria. Noi dobbiamo rispondere di fronte ad una classe
politica che si candida a rappresentare gli italiani all'estero nelle istituzioni, nel
Parlamento europeo e poi da parlamentari europei italiani eletti con i voti degli italiani
tentano il linciaggio di un candidato italiano alla Commissione Europea di fronte a tutti
i Paesi dell'Unione. Perché tanto che gliene frega a loro se questo mina la credibilità
dell'Italia all'estero, se mina la sua dignità, l'importante per loro è indebolire il Governo
Berlusconi, l'importante per loro è garantirsi una poltrona. Io credo che noi rappresentiamo
l'antitodo a questa grande, grave e antica malattia dell'Italia. E la nomina del nostro
presidente nazionale Gianfranco Fini a Ministro degli Esteri non è solamente una vittoria
per noi, per questo mondo, per la sua storia. È il riscatto di tutto il popolo italiano
perché dopo 60 anni per la prima volta a rappresentare l'Italia all'estero è un uomo
che riconosce tra i suoi valori fondamentali, tra i suoi valori fondanti il perseguimento
dell'interesse nazionale. Cioè noi oggi abbiamo la possibilità di dimostrare che non siamo
il popolo simpatico ma imbelle che qualcuno ha tentato disperatamente di disegnare per
60 anni, ma che siamo un popolo fiero con una storia costellata di eroi e con figli
degni che ogni giorno lo rappresentano in giro per il mondo nelle missioni di pace.
È una grande vittoria, lui è per noi, lui è per il nostro futuro. Ecco io credo, perché
vado verso la conclusione, credo che sia questa la destra del futuro. Credo che la destra del
futuro sia quella che riesce a mettere insieme identità e modernità, quella che riesce
ad affrontare le grandi sfide della modernità senza dimenticare da dove viene, quella che
sa da quale parte della barricata vuole stare e non è disposta a saltare dall'altra parte
della barricata per fare un interesse di bottega. Questo siamo, questo vogliamo essere.
Consentitemi di chiudere con una citazione di Ernest Junger che dice, noi non vogliamo
un mondo pacifico e ben costruito, vogliamo un mondo con la sua melodia infinita, con la
sua tonalità di colore.